周五总结 </br>
================================================
## #当日小结#
没有干劲的一天，really a tough day.</br>
Always upset.
### ##程序设计课程笔记##
auto 缺省默认值，进入语句块时自动申请，退出时自动释放内存。</br>
static 生存期为整个程序运行期间。</br>
函数设计的基本原则：
* 入口处对参数的有效性进行检查
* 规模要小
* 函数功能要单一
### ##《渗透测试实践指南》实操##
**主动侦查**包括与目标系统的直接交互。必须注意的是，在这个过程中，目标可能会记录下我们的IP地址及活动。如果我们试图以隐身的方式进行渗透测试，就更有可能被检测出来。</br>
**被动侦查**则利用可以从网上获取的海量信息。当执行被动侦查的时候，不会直接与目标交互，因此目标也不可能知道或记录我们的活动。
#### ###HTTrack：网站复制机###
安装：`apt-get install httrack`</br>
安装完毕后可以通过命令`httrack`在终端运行。听说有GUI版本的，先忽略吧。</br>
使用的时候会有一些选项需要配置:
```
Welcome to HTTrack Website Copier (Offline Browser) 3.49-2
Copyright (C) 1998-2017 Xavier Roche and other contributors
To see the option list, enter a blank line or try httrack --help
# 1. 输入待生成的项目名称
Enter project name :test

# 2. 输入待保存的项目所在的路径
Base path (return=/Users/apple/websites/) :/root/Desktop

# 3. 输入需要克隆的网站的 url
Enter URLs (separated by commas or blank spaces) :www.baidu.com

# 4. 选择模式，没有特别要求直接回车即可
Action:
(enter)	1	Mirror Web Site(s)  /1：直接镜像站点
	2	Mirror Web Site(s) with Wizard  //2：用向导完成镜像
	3	Just Get Files Indicated    //3：只get某种特定的文件
	4	Mirror ALL links in URLs (Multiple Mirror)//4：镜像在这个url下所有的链接
	5	Test Links In URLs (Bookmark Test)  //5：测试在这个url下的链接
	0	Quit    //0：退出
:

# 5. 是否使用代理
Proxy (return=none) :

# 6. 可以定义一些字符，用来爬特定类型的数据，我们全部类型数据都爬得话，设置*，没有特别要求直接回车即可
You can define wildcards, like: -*.gif +www.*.com/*.zip -*img_*.zip
Wildcards (return=none) :

# 7. 设置更多选项，使用help可以看到更多选项,没有特别要求直接回车即可
You can define additional options, such as recurse level (-r<number>), separated by blank spaces
To see the option list, type help
Additional options (return=none) :

# 8. Y后启动 
---> Wizard command line: httrack www.baidu.com  -O "/root/Desktop/test"  -%v 
Ready to launch the mirror? (Y/n) :

Mirror launched on Fri, 20 Nov 2020 03:37:20 by HTTrack Website Copier/3.49-2 [XR&CO'2014]
mirroring www.baidu.com with the wizard help..
Done.
Thanks for using HTTrack!

```
这样就运行完毕了，可以在设置的路径下查看源代码了。</br>
使用httrack复制出来的页面目测看上去没有啥差别，但是源代码少了些，而且采用的的应该是爬虫吧？因为我用来复制百度结果出来了还几个百度的跳转页面。**个人不太理解httrack和直接将页面右键另存为的区别**，这个问题有待解决！</br>
但httrack在爬取页面的同时好像还保存了cookie以及爬取的记录。
#### ###Google Hack###
可以使用语法在搜索引擎进行搜索，可以最大限度的缩小搜索范围。
Google Hack需要输入三项：
1. 你想要用的指令
2. 英文冒号(:)
3. 指令中要用到的具体内容
指令集：
* site:domain things</br>
//只在domain下搜索things。
* intitle:things</br>
//搜索标题包含things的网站。
* allintitle:things</br>
//搜索标题为things的网站。
* inurl:things</br>
//搜索网址中包含things的网址。
* cache:domain</br>
//搜索某一domain的网站快照。
* link:domain</br>
//即表示返回所有和domain做了链接的URL
* *</br>
//通俗来讲，*号代表任何文字。</br>
//比如：搜索“amazon * guide”，返回的东西就是包含了amazon guide的任何成果
* filetype:pdf</br>
//搜索拓展名为pdf的文件。</br>
命令可以组合使用

> By gddFeng
>>Write on 2020/11/20