周一总结 </br>
================================================
## #当日小结#
依旧发烧，去医院忘带身份证挂不了号。自己把了把脉断定是淋巴发炎了，买了点消炎药吃一吃。头痛依旧！</br>
错过秋风冬雪便会迎来春天的樱花

### ##昨日再拓展##
#### ###校验请求头content-type字段绕过###
content-type是内容类型，用于定义网络文件的类型和网页的编码，决定文件接收方将以什么形式、什么编码读取这个文件。是所有web服务约定俗成的一套标准。</br>
常见的Content-Type类型中的MIME：</br>
**MediaType,即是Internet Media Type,互联网媒体类型；也叫做MIME类型， 在Http协议消息头中，使用Content-Type来表示具体请求中的媒体类型信息。**
```
常见的媒体格式类型如下
text/html:HTML格式
text/plain:纯文本格式
text/xml:XML格式
image/gif:gif图片格式
image/jpeg:jpg图片格式
image/png:png图片格式
以application开头的媒体格式类型：

application/xhtml+xml:XHTML格式
application/xml:XML数据格式
application/atom+xml:Atom XML聚合格式
application/json:JSON数据格式
application/pdf:pdf格式
application/msword:Word文档格式
application/octet-stream:二进制流数据（常见的文件下载)
application/x-www-form-urlencoded:表单中默认的encType,表单数据被编码为key/value格式发送到服务器
另外一种常见的媒体格式是上传文件时使用：

multipart/form-data:需要在表单中进行文件上传时，就需要使用该格式
```
通过修改content-type的方式让服务器 **误以为是某种类型的文件**从而放行。
#### ###文件头绕过###
**通过自己写正则匹配来判断文件幻数(文件头)内容是否符合要求，一般来说属于白名单的检测。**</br>
常见的文件头：</br>
```
PEG (jpg)，文件头：FFD8FF

PNG (png)，文件头：89504E47

GIF (gif)，文件头：47494638

TIFF (tif)，文件头：49492A00

Windows Bitmap (bmp)，文件头：424D

CAD (dwg)，文件头：41433130

Adobe Photoshop (psd)，文件头：38425053

Rich Text Format (rtf)，文件头：7B5C727466

XML (xml)，文件头：3C3F786D6C

HTML (html)，文件头：68746D6C3E

Email [thorough only] (eml)，文件头：44656C69766572792D646174653A

Outlook Express (dbx)，文件头：CFAD12FEC5FD746F

Outlook (pst)，文件头：2142444E

MS Word/Excel (xls.or.doc)，文件头：D0CF11E0

MS Access (mdb)，文件头：5374616E64617264204A

WordPerfect (wpd)，文件头：FF575043

Postscript (eps.or.ps)，文件头：252150532D41646F6265

Adobe Acrobat (pdf)，文件头：255044462D312E

Quicken (qdf)，文件头：AC9EBD8F

Windows Password (pwl)，文件头：E3828596

ZIP Archive (zip)，文件头：504B0304

RAR Archive (rar)，文件头：52617221

Wave (wav)，文件头：57415645

AVI (avi)，文件头：41564920

Real Audio (ram)，文件头：2E7261FD

Real Media (rm)，文件头：2E524D46

MPEG (mpg)，文件头：000001BA

MPEG (mpg)，文件头：000001B3

Quicktime (mov)，文件头：6D6F6F76

Windows Media (asf)，文件头：3026B2758E66CF11

MIDI (mid)，文件头：4D546864
```
可以通过在木马文件中添加白名单内的文件头来达到绕过的目的。</br>
可以通过burpsuite抓包在Hex的16进制中添加文件头。</br>
如果只是添加个文件头效果可能还是要差一点，所以建议直接将木马镶嵌到图片里面，这样过检测的概率可能会更高一点！
#### ###文件加载检测###
**调用API或函数去进行文件加载测试，例如图像渲染测试，当测试结果正常的时候才允许上传。**
这个主要是检测文件结构是否完整，上面说到的例子就是不完整的，因为php代码覆盖了一部分图片数据</br>
用winhex 看数据可以分析出这类攻击的原理是在不破坏文件本身的渲染情况下找一个空白区进行填充代码，一般会是图片的注释区</br>
对于渲染测试基本上都能绕过，毕竟本身的文件结构是完整的</br>
或者自己弄一个图片渲染，然后对比渲染前和渲染后相同的地方，将马子插到那个地方。具体实现需要自己编写Python程序，人工尝试基本是不可能构造出能绕过渲染函数的图片webshell的。
#### ###文件后缀名检测###
这个就比较困难了，这个就需要利用各个中间件的解析漏洞，系统漏洞。还要针对网站设置的waf进行侦测，巧妙地构造payload。</br>
其实这里应该列举常见的解析漏洞和绕waf案例，下次一定！
#### ###.htaccess和.user.ini###
Apache的.htaccess文件是任何用户都可以修改的，除非做了限制。那我们可以通过修改.htaccess或者上传.htaccess的方式，向文件里添加`AddType  application/x-httpd-php    .fuck`代码，这样后缀名为.fuck的文件都会被当成PHP文件来执行。</br></br>
.user.ini不是特别懂，日后再补充吧……

> By gddFeng
>>Write on 2020/11/16