周二总结 </br>
================================================
## #当日小结#
退烧了，少有的头脑清醒了一点，晚上可能又会烧起来，难受。</br>

>**想做一朵云**
>
>**阴霾堆积在心里**
>
>**也能下成雨，润泽万物**
### ##分享再拓展##
#### ###SYN泛洪攻击###
通过强行中断三次握手，导致目标机器大量发送syn+ack包而占用大量内存。受害者CPU会飙升，最终死机。 SYN泛洪主要发生在OSI的第四层（传输层）。
##### ####OSI参考模型####
7. 应用层
OSI参考模型中最靠近用户的一层，是为计算机用户提供应用接口，也为用户直接提供各种网络服务。我们常见应用层的网络服务协议有：HTTP，HTTPS，FTP，POP3、SMTP等。</br>
就是接口，能给用户直接提供服务。</br>

6. 表示层
表示层提供各种用于应用层数据的编码和转换功能,确保一个系统的应用层发送的数据能被另一个系统的应用层识别。如果必要，该层可提供一种标准表示形式，用于将计算机内部的多种数据格式转换成通信中采用的标准表示形式。数据压缩和加密也是表示层可提供的转换功能之一。</br>
加密解密等数据的格式转换。</br>

5. 会话层
会话层（Session Layer）是OSI模型的第5层，是用户应用程序和网络之间的接口，主要任务是：向两个实体的表示层提供建立和使用连接的方法。将不同实体之间的表示层的连接称为会话。因此会话层的任务就是组织和协调两个会话进程之间的通信，并对数据交换进行管理。</br>
例如：DNS解析服务</br>


4. 传输层
传输层建立了主机端到端的链接，传输层的作用是为上层协议提供端到端的可靠和透明的数据传输服务，包括处理差错控制和流量控制等问题。该层向高层屏蔽了下层数据通信的细节，使高层用户看到的只是在两个传输实体间的一条主机到主机的、可由用户控制和设定的、可靠的数据通路。我们通常说的，TCP UDP就是在这一层。端口号既是这里的“端”。</br>
建立IP之间的连接乃至端到端的连接。其中包括传输连接管理，处理传输数据的差错，监控服务质量</br>

3. 网络层
本层通过IP寻址来建立两个节点之间的连接，为源端的运输层送来的分组，选择合适的路由和交换节点，正确无误地按照地址传送给目的端的运输层。就是通常说的IP层。这一层就是我们经常说的IP协议层。IP协议是Internet的基础。</br>
寻找网络连接路径，包括路由器寻找网络间最短路径</br>

2. 数据链路层 
该层的主要功能是：通过各种控制协议，将有差错的物理信道变为无差错的、能可靠传输数据帧的数据链路。将比特组合成字节,再将字节组合成帧,使用链路层地址 (以太网使用MAC地址)来访问介质,并进行差错检测。</br>
数据链路层又分为2个子层：逻辑链路控制子层（LLC）和媒体访问控制子层（MAC）。</br>
实际上可以理解为是物理信息按照计算机网络规则转换的一个过程。</br>

1. 物理层     
实际最终信号的传输是通过物理层实现的。通过物理介质传输比特流。规定了电平、速度和电缆针脚。常用设备有（各种物理设备）集线器、中继器、调制解调器、网线、双绞线、同轴电缆。这些都是物理层的传输介质。

#### ###PHP学习心得以及小总结###
PHP学起来总体上和C语言差不了多少，具体的细节上还是有差距的，比C简单很多。
1. PHP里不需要申明变量类型，直接`$a=XXX;`，直接用，程序会自动检测类型。
2. `=`和C语言里一样都是赋值，`&`相当于C语言里的指针，`$c = &$a;`相当于变量c指向变量a。当a发生改变时，c也发生改变。
3. var_dump:该函数用于打印显示，一个变量的内容与结构，以及类型的信息。可以用来显示表达式的类型和值。
4. PHP调用函数多一点。
5. `===`为全等，即数据类型和值都相等。反之则为`!==`不全等。
6. 不等除`!=`可以表示外，`<>`也可以表示不等。
7. PHP中逻辑运算除了`!`非、`&&`与、`||`或外还可以用英文`$a and $b`a与b、`$a or $b`a或b。此外还比C语言多了一个异或：`$a xor $b`判断是否不相同，同为假，异为真。当逻辑连环时，依旧按照从左向右先运算后判断的方法进行判断(除非有括号提高优先级)。
8. 多了连接运算符(“.”):返回将右参数附加到左参数后面所得的字符串。可用`.=`做字符串的拼接`$a .= $b;`就把a、b俩串字符连到一起又赋给了a。，类似于C语言中的`a+=b;`
9. PHP中的错误控制运算符
PHP中提供了一个错误控制运算符“@”，对于一些可能会在运行过程中出错的表达式时，我们不希望出错的时候给客户显示错误信息，这样对用户不友好。于是，可以将@放置在一个PHP表达式之前，该表达式可能产生的任何错误信息都被忽略掉；</br></br>

如果激活了track_error（这个玩意在php.ini中设置）特性，表达式所产生的任何错误信息都被存放在变量$php_errormsg中，此变量在每次出错时都会被覆盖，所以如果想用它的话必须尽早检查。</br></br>

需要注意的是：错误控制前缀“@”不会屏蔽解析错误的信息，不能把它放在函数或类的定义之前，也不能用于条件结构例如if和foreach等。
```PHP
<?php  
 $conn = @mysql_connect("localhost","username","password");
 echo "出错了，错误原因是：".$php_errormsg;
?>
```
10. PHP中运算符与C相同，ceil函数可用来向上舍入为最近整数。
会友好的提示错误，而不是现实好几行错误信息。
> By gddFeng
>>Write on 2020/11/17