周四总结 </br>
================================================
## #当日小结#
之前因为生病导致工作落下了，现在加班补啊补，累得要死！</br>
那些别人眼中的天真，都是我以梦为马的狂奔
### ##PHP##
#### ###PHP数组###
1. 创建数组`$arr = array();`</br>
创建一个空数组，并把创建的空数组赋值给变量$arr。
2. PHP有两种数组：索引数组、关联数组。
索引数组是指数组的键是整数的数组，并且键的整数顺序是从0开始，依次类推。</br>
如：
```php
<?php
//创建一个索引数组，索引数组的键是“0”，值是“苹果”
$fruit = array("苹果","香蕉","菠萝");
print_r($fruit);
?>
//输出：
/* 
Array
(
    [0] => 苹果
    [1] => 香蕉
    [2] => 菠萝
)
*/
```
3. 数组赋值
```php
<?php
//请创建一个数组变量arr,并尝试创建一个索引数组，键是0，值是苹果
$arr[0]='苹果';
array('0'=>'苹果');
array('苹果');//未指定数组数量，但默认是0号！
if( isset($arr) ) {print_r($arr);}
?>
```
4. 引用数组
可以和C语言一样用`$a['x']='';`来使用数组中某个元素。也可以和C一样用for来遍历目录。
5. 关联数组
关联数组是指数组的键是字符串的数组，而不再是从零开始的数字。</br>
如：
```php
$fruit = array(

    'apple'=>"苹果",

    'banana'=>"香蕉",

    'pineapple'=>"菠萝"

); 
```
关联数组也可以和索引数组一样用`$a['X']='';`进行单独赋值。
#### ###PHP类和对象###
PHP中的类有点类似于C语言中的结构体，就是规定一个还有多种类型元素的数组吧算是。但和C语言不同的是，PHP中的类还可以包含自定义函数，可以引用类内的函数。</br>
//问题：类内函数使用的变量名字是类内的还是类外的？
1. 定义(声明)类的函数：
```php
class Car {
    $name = '汽车';
    function getName() {
        return $this->name;
    }
}
```
2. 对象(变量)通过new进行实例化(使用类)
new的前提是得声明过类了才能引用啊，不然引用啥东西？</br>
`$car = new Car();`，这个时候变量car是类的一个对象，内部的值具有一定的结构，不能直接echo，需要通过`->`指定对象内某一属性才能输出。`echo $car->name;`</br>
赋值也是通过`->`指定对象内某一属性后赋值：`$car->name = '宝马A6'`</br>
3. public、protected、private
* public 表示全局，类内部外部子类都可以访问
* protected表示受保护的，只有本类或子类或父类中可以访问
* private表示私有的，只有本类内部可以使用
4. 定义子类：
```php
<?php
//父类
class father{
    public function a(){
        echo "public function a".PHP_EOL;
    }
}
//子类
class child extends father{
    function d(){
        parent::a();//调用父类的a函数
    }
}
```
5. 小结样例代码：
```php
<?php
//父类
class father{
    public function a(){
        echo "public function a".PHP_EOL;
    }
    private function b(){
        echo "private function b".PHP_EOL;
    }
    protected function c(){
        echo "protected function c".PHP_EOL;
    }
}
//子类
class child extends father{
    function d(){
        parent::a();//调用父类的a函数
    }
    function e(){
        parent::c(); //调用父类的c函数
    }
    function f(){
        parent::b(); //调用父类的b函数
    }
}
$father=new father();
$father->a(); //输出 public function a
$father->b(); //显示错误 外部无法调用私有的函数
$father->c(); //显示错误 外部无法调用受保护的函数
$chlid=new child();
$chlid->d();//输出 public function a
$chlid->e(); ////输出 protected function c
$chlid->f();//显示错误 无法调用父类private的函数  Uncaught Error: Call to private method father::b() from context 'child'
```
ps:`PHP_EOL`为PHP的换行符，相当于C语言的`\n`。直接在字符串后面用.连接用就行了。
6. 使用关键字static修饰的，称之为静态函数，静态函数不需要实例化对象，可以通过内名直接调用，如：
```php
class Car {
    public static function getName() {
        return '汽车';
    }
​}
echo Car::getName(); //结果为“汽车”
```
静态属性**不允许**对象使用->操作符调用。
7. __construct()
PHP5可以在类中使用__construct()定义一个构造函数，具有构造函数的类，会在每次对象创建的时候调用该函数，因此常用来在对象创建的时候进行一些初始化工作。**也就是说每new一个对象都会运行一次__construct函数里面的代码。**
```php
class Car {
   function __construct() {
       print "构造函数被调用\n";
   }
}
$car = new Car(); //实例化的时候 会自动调用构造函数__construct，这里会输出一个字符串
```
在子类中如果定义了__construct则不会调用父类的__construct，如果需要同时调用父类的构造函数，需要使用parent::__construct()显式的调用。
8. __destruct()
和__construct一样，只不过是销毁对象`unset($car)`时执行的函数。</br>
**PHP运行结束后会统一回收与销毁对象**就会疯狂运行__destruct()里的代码，慎用！</br>
样例代码：
```php
<?php
class Car {
    //增加构造函数与析构函数
  function __construct() {
       print "构造函数被调用 \n";
   }
function __destruct() {
       print "析构函数被调用 \n";
}  
}
$car = new Car();
$car1 = new Car();
echo "fuck".PHP_EOL;
//输出
/*
构造函数被调用 
构造函数被调用 
fuck
析构函数被调用 
析构函数被调用
*/
```
9. static
静态属性与函数可以在不实例化类的情况下调用，直接使用`类名::函数名`的方式进行调用。静态属性**不允许**对象使用->操作符调用。
* static的成员属于类，而不属于任何对象
* static的成员是在类第一次加载的时候分配空间，其他类无法访问的，只对类的实例共享，能一定程度对类成员形成保护
* 静态变量放到了初始化静态段，在类的第一次加载的时候放入的，可以让堆内存的每个对象共享，调用静态函数也是用类名
* 在类的静态函数中不能访问类的非静态成员，但是非静态函数可以访问静态成员`self::成员属性`
静态函数中，$this伪变量不允许使用。可以使用self，parent，static在内部调用静态函数与属性。</br>
self有点localhost的感觉，`parent::`就是调用父类内的函数或属性，是可以调用static的。


> By gddFeng
>>Write on 2020/11/14