周日总结 </br>
================================================
## #当日小结#
今天又是没有干劲的一天。</br>
渡人不渡己。
### ##周日同学分享##
#### ###YUM换源###
mkdir /mnt/cdrom</br>
mount /dev/cdrom /mnt/cdrom</br>
cd /mnt/cdrom</br>
mv * /mnt</br>
gedit local.repo//gedit为图形化的编辑器
```
[Local]
name=CentOS7
baseurl=file:///mnt/cdrom
enable=1
gpgcheck
```
yum clear all //清除缓存</br>
yum -y install XXX</br>
#### ###Linux配置DHCP服务器###
yum -y install dhcp</br>
cd /etc/dhcp</br>
关闭有线网络配置IPv4，手动，地址子网掩码。IP地址。子网掩码可IP地址和网关地址一样。</br>
cd /etc/dhcp</br>
rpm -ql dhcp | grep conf  //查找rpm软件包的位置</br>
cat /etc/dhcp/dhcpd.conf</br>
cat /usr/share/doc/dhcp-4.2.5/dhcp.comf.example</br>
cp 把样例文件复制过来然后修改成本机的信息。</br>
/*这里说的贼鸡儿快啥都没记上*/</br>
配置查百度吧，100%有。</br>
systemctl start dhcpd</br>
systemctl status dhcdp
#### ###'\0'\、"0"、'0'、0###
ASCII码表</br>
'\0'是ASCII码表第一位，字符是NULL，也就是空，注意不是空格！而是空，啥都没有，类似于数学中的空集。</br>
'0'是ASCII第48位，对应的是字符的0.</br>
"0"是字符串常量，字符串常量和字符常量是有区别的，具体是啥没有听到等下百度补充。</br>
0就是数字零。</br>
#### ###SQL注入###
DVWA</br>
后缀加'报错存在注入点</br>
1' select from #</br>
1' order by 2#</br>
1' union select 1,2#</br>
1' union select 1,database();#</br>
加注释转编码等绕过方式，详情百度。大小写、URL编码、16进制编码、ASCII进制编码
#### ###DNS劫持###
Ettercap</br>
DNS提供域名和IP转换服务。</br>
kali必须使用root权限</br>
/etc/ettercap/etter.dns</br>
修改dns的配置文件，这个就是之后攻击时使用的dns。</br>
好像还要修改个index.php没有看见……</br>
ettercap -G 是打开图形化的工具</br>
使用操作百度100%。</br>
更多、插件、dns_spoof插件</br>
配置攻击信息这块有点茫然，百100%</br>
service apache2 start</br>
DNS端口53</br>
DNS查询方式：递归和迭代</br>
递归：自己不记得就去问别的DNS服务器。</br>
迭代：自己不记得就介绍的DNS服务器，让客户去问其他的。
#### ###杂项###
%00|%00</br>
shutdown -s -t 60</br>
shutdown -a</br>
> By gddFeng
>>Write on 2020/11/22