周日总结 </br>
================================================
## #当日小结#
发烧的第三天，头依旧很痛，昨天下午退烧了，但恐怕这个时候又烧起来了==、</br>
希望所有人身体健康，万事如意！
### ##网络安全法##
#### ###中华人民共和国刑法修正案(九)###
在刑法第二百八十五条中增加一款作为第四款:“单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。”</br></br>
在刑法第二百八十六条中增加一款作为第四款:“单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员,依照第一款的规定处罚。”</br></br>
在刑法第二百八十六条后增加一条，作为第二百八十六条之一:“网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金:
1. 致使违法信息大量传播的.
2. 致使用户信息泄露，造成严重后果的;
3. 致使刑事案件证据灭失,情节严重的;
4. 有其他严重情节的。</br></br>
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。</br></br>
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。</br></br>
#### ###中华人民共和国刑法（第285、286条)###
##### 第二百八十五条
违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，处三年以下有期徒刑或者拘役。</br></br>
##### 第二百八十六条
违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役;后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。</br><br>
故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，依照第一款的规定处罚</br></br>
故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，依照第一款的规定处罚</br></br>
#### ###中华人民共和国刑法修正案(七)###
在刑法第二百八十五条中增加两款作为第二款、第三款:“违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。</br></br>
提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚。</br>
### ##同学分享——文件上传漏洞##
#### ###客户端验证-JavaScript###
网站的检测机制是本地检测，所有的程序代码都藏在网站前端源码里。</br>
这个时候我们有两种方法绕过验证:</br>
1. 通过禁用js或者删除网页源代码进行绕过。
2. 通过先正常上传，后抓包改包的方式进行绕过。
PHP一句话:
```php
<?php eval($_POST[XXX]); ?>
```
大家可以自己找个靶场试一下
#### ###服务器验证###
1. 校验请求头content-type字段绕过
2. 文件头绕过
3. 后缀名检测，系统文件命名规则
服务器对敏感后缀名替换为空格
Windows大小写不敏感
Linux用后往前解析，遇到最先遇到的文件名
.user.ini
4. 00截断等中间件的解析漏洞
5. 文件渲染与条件竞争

总结来说整体思路就是通过网站的响应以及自己以往的基础和经验来判断服务器的验证机制后，使用适当的手段达到绕过的目的。

### ##SYN泛洪攻击##
netwox

//问题
1. Linux的解析漏洞和Apache的解析漏洞一样？
2. .htaccess的解析漏洞是人为添加还是程序添加还是自带的？
3. MIME类型
4. msfvenom
5. 2+3=1
> By gddFeng
>>Write on 2020/11/15